que decorram direta ou exclusivamente de dolo, e não fica só no dolo, fala dolo específico.
É indiferente? Sim, indiferente do dolo eventual, criminalmente falando, ou penalmente,
dolo específico é que ele já está com a intenção específica daquele lícito,
que é subjetivo, mas que, através da exteriorização dos atos praticados,
se chega ao entendimento de que o dolo foi específico. Perceberam?
Aqui, olha.
Possibilidade de infração cometida pelos
gestores de interesses dos representados na deliberada intenção,
deliberada intenção de prejudicá-los e, com isso, colherem vantagens indevidas.
Então, é um tema multidisciplinar em que já falamos do Código Civil,
que nós passamos por, a cada momento, tratando de institutos de direito penal,
dólar eventual, dólar específico, isso não é tributário,
são institutos de direito penal que passam pelo território tributário.
Letra C, siso 3, C.
Dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado contra estas.
Faço aqui um...
Eu adoto sempre esse critério, é interessantíssimo abrir uma janelinha
em todas as apresentações, seja que é gravada, seja online, ao vivo,
e sejam as presenciais, em auditórios, enfim.
Mas todas as modalidades, eu sempre procuro apresentar aqui um...
um quadrinho explicativo, acho interessante.
Olha só, os representantes, contribuintes, sendo vítima dos agentes infratores responsáveis,
acima destacados, ex-camarada, diretores, estatutários, está certo?
Tem que estar imbuído dentro do instrumento próprio.
Aqui não está falando sócio, para o diretor.
Pode ser diretor e, ao mesmo tempo, sócio.
Como sócio-administrador, ou vínculo com as obrigações tributárias, financeiras da empresa,
geram a responsabilização pessoal destes com a inflação, com a inflação,
inflação seria a imputação, da penalidade cabível.
Inflição.
Inflição, quer dizer...
Vamos?
A imposição.
Exemplo.
Diretor de empresa que pratica de ato ilícito contrário ao fisco.
E a pessoa jurídica para a qual trabalha poderá ser responsabilizado pessoalmente
pelos tributos devidos pela sociedade.
Então, o 137, eu diria assim, né?
Você vê o Código Tributário Nacional, vem nos artigos, crescendo, né?
Perfeito.
Está certo.
Vem lá no 128.
128.
134, 135, 136.
Ele vem crescendo, né?
Em termos de imputação.
O 137 é o mais problemático, porque a natureza é criminal.
E nessa hipótese, nessa hipótese do 137, que eu vou fazer aqui os comparativos do 137,
então...
A imputação é mais pesada, mais forte, ok?
Então, mais um quadrinho comparativo.
Olha só.
135 versus 137.
135.
Trata da responsabilidade de terceiros como sócios e administradores.
Exige excesso de poderes ou infração à lei.
137.
Exige o dolo específico.
Percebam, e aqui, sem perder de vista, da subjetividade, né?
Quando você fala desses institutos, você fala má-fé.
Houve má-fé numa determinada situação.
É subjetivo.
Mas como é que se apura a má-fé?
Por exemplo, a boa-fé já é presumida.
Boa-fé, presume-se.
De princípio.
Presume-se a boa-fé.
Certo?
Ok.
Houve má-fé subjetivo.
Ou subjetiva.
Não, é uma regra subjetiva.
E como é que se chega à conclusão?
Se houve ou não má-fé propriamente dita?
Através de indícios e exteriorização dos atos praticados.
135.
Muito usado para o redirecionamento da execução fiscal.
137.
Relaciona-se a penalidades por infrações.
Finalmente, foco na responsabilidade tributária.
135.
137.
Foco na responsabilidade por infração.
Notaram?
Então, esse quadrinho eu achei interessante.
Eu vou montando.
Aquele que eu falei é o colega.
A colega, os colegas.
Não.
Não, pesquisa.
Você vai procurando e vai montando.
E não.
Certo?
Porque nós somos aqui terceirizado.
Eu tenho essa porta aberta pela plataforma Cefis.
Com muita satisfação.
Sempre estou aqui presente com muito desejo de fazer o melhor.
Em vista dessa porta que a Cefis me abriu.
Certo?
Então, é terceirizado.
Não é que cada qual faz a sua parte.
Eu faço a minha parte aqui de apresentar a Cefis.
Plataforma com toda a estrutura.
Certo?
Para chegar até aqui ao assinante.
E nós aqui, fazendo papel.
Papel no bom sentido.
Fazendo a sua vez.
Então, eu vou fazendo devagar.
Por isso que os agendamentos são marcados com certo espaço.
Porque eu vou escolher o tema.
Vamos vislumbrando.
O que vamos apresentar?
Já falei aqui.
Já estive aqui.
Não é por não?
E espero estar outras vezes.
Se Deus quiser, nós vamos seguir em frente.
Com outros temas que já estão aí alinhados.
Mas, já...